## NHN Cloud > 상표 가이드 > 개요

NHN Cloud의 상표란 NHN Cloud의 상품과 서비스를 나타내고 타사의 상품 및 서비스와 구별하기 위해 채택하여 사용하는 단어, 서비스명, 로고와 심볼 및 모든 디자인 일체를 의미합니다.
본 가이드라인에서는 NHN Cloud의 상표가 부적절하게 사용되어 당사 브랜드 가치가 손상되거나 희석되지 않도록 NHN Cloud 회원 및 NHN Cloud 파트너에게 올바른 상표 사용 지침을 제시하고자 합니다. 
본 가이드라인에서 다루지 않은 항목에 대한 문의 사항이 있는 경우 [고객 센터](https://www.toast.com/kr/support/inquiry)로 문의하시기 바랍니다.
<br>

### 1. NHN Cloud의 상표는 NHN Cloud 회원 및 NHN Cloud 파트너에 한해 사용이 가능합니다.

#### 회원

- NHN Cloud 회원은 NHN Cloud와 서비스 이용 계약을 체결하고 서비스 이용 자격을 부여받은 개인 또는 법인을 의미합니다.
- NHN Cloud 회원은 아래의 용도에 한해 NHN Cloud의 상표를 사용할 수 있습니다.
    - NHN Cloud 회원이 NHN Cloud의 서비스를 사용하고 있음을 보증하기 위한 용도
    - NHN Cloud의 서비스가 사용된 서비스, 콘텐츠를 식별 또는 홍보하기 위한 용도
- 더 이상 NHN Cloud의 서비스를 사용하지 않거나 NHN Cloud 회원을 탈퇴하는 경우에는 NHN Cloud의 상표 사용을 즉시 중지해야 합니다.

#### 파트너

- NHN Cloud 파트너는 NHN Cloud의 회원이자 NHN Cloud와 파트너 계약을 체결하여 NHN Cloud 서비스를 리셀링하는 사업자를 의미합니다.
- NHN Cloud 파트너는 아래의 용도에 한해 NHN Cloud의 상표를 사용할 수 있습니다.
    - NHN Cloud의 파트너임을 보증하기 위한 용도
    - NHN Cloud 회원에게 NHN Cloud 서비스를 리셀링하기 위한 마케팅 용도
- 파트너 계약이 종료되거나 해지되는 경우에는 NHN Cloud 상표 사용을 즉시 중지해야 합니다.
<br>
<br>

### 2. NHN Cloud 회원 및 NHN Cloud 파트너는 아래의 사항을 준수하여야 합니다.

#### 올바른 상표 사용 방법

- 적절한 위치에 적합한 상표를 표시하고 적절한 권리 귀속 문구를 사용해야 합니다.
- 당사의 상표에는 ™을 붙여 상표로 사용함을 알 수 있도록 표기해야 합니다.
- 어떠한 당사의 상표도 귀사의 상표, 서비스표, 도메인 이름, 상품 이름 또는 로고로 사용하면 안됩니다
- 당사의 상표를 변형 또는 약어로 사용하거나, 타 상표와 결합 또는 조합하여 사용하면 안됩니다.

#### 상표 사용이 금지되는 행위
- 당사의 상표를 모방 또는 날조하여 당사의 상표와 혼동 가능성이 있는 유사한 상표를 사용하면 안됩니다.
- 당사의 상표를 i) 보통 명사처럼 사용하거나, ii) 불법 컨텐츠를 제공하는 상품 또는 서비스에 사용하거나, iii) 기타 법을 위반하는 상품 또는 서비스에 당사의 상표를 표시하면 안됩니다.
- 당사와 어떠한 경영상/조직상/재정상 또는 계약상 연관 관계가 있는 것처럼 혼동의 여지가 있는 방식으로 상표를 표시하면 안됩니다.
