## TOAST > TOAST 사용 가이드

NHN Entertainment가 만든 클라우드 서비스, TOAST를 이용하기 위한 TOAST 회원/결제 가이드입니다.

## TOAST 회원 가입

### 회원 관리 정보

TOAST 회원은 아래의 정보를 관리합니다.

| 관리 정보 | 설명 | 필수입력여부 |
| --- | --- | ---- |
| ID | - 이메일 수신이 가능한 이메일 주소입니다. (이메일 인증 필수) | O |
| Password | - 영문/숫자/특수문자 2개 이상 조합으로 8자리 이상으로 구성됩니다.<br>- 이전과 동일한 비밀번호는 사용이 불가합니다.<br>- 대소문자는 구분합니다. | O |
| 회원 가입 유형 | 1. 개인<br>  - 간편한 이메일인증/휴대폰SMS인증으로 통해 회원 가입을 합니다.<br>  - 개인회원은 결제수단으로 신용카드를 사용할 수 있습니다.<br>2. 사업자<br>  - 회원 가입시, 추가적으로 사업자등록정보에 대해 인증을 진행합니다.<br>  - 사업자회원은 결제수단으로 신용카드와 계좌이체를 이용할 수 있으며, 계좌이체 이용시, 가입시 등록된 사업자정보를 기반으로 세금계선서 발행이 가능합니다. | O |
| 이름 | - TOAST 서비스에서 사용할 사용자 이름입니다. | O |
| 주소 | - 우편번호, 기본주소, 상세주소로 구성합니다. | X |
| 유선전화 | - 빠른 서비스 지원을 위해 관리합니다. | X |
| 사업자정보 | - 회사명, 사업자등록번호, 대표자명, 업조/업태, 주소, 유선전화 정보를 관리합니다.<br>- 사업자등록증에 기재된 정보와 일치하는 정보입니다. | X |

### 회원 가입 철차

[https://toast.com](https://toast.com)에 접속하여 GNB 메뉴 우측의 회원가입을 클릭합니다.
회원 가입 절차는 아래와 같습니다.

#### 회원 유형 (개인 / 사업자) 선택

회원유형에 따라 가입시 필요한 사항은 다음과 같습니다.

* 개인회원
    * 메일수신이 가능한 이메일
    * SMS 확인이 가능한 휴대폰
* 사업자 회원
    * 메일수신이 가능한 이메일
    * SMS 확인이 가능한 휴대폰
    * 사업자등록증 사본 파일

#### 이용약관 동의

* TOAST 이용약관 (필수) : TOAST 서비스를 이용하기 위한 약관으로 필수 동의가 필요합니다.
* 개인정보 수집/이용 동의 (필수) : TOAST 서비스를 이용하기 위해 필요한 개인정보 수집/이용 방안에 대해 필수 동의가 필요합니다.
* 홍보성 수신 동의 (선택) : TOAST 에서 시행하는 이벤트/프로모션/서비스홍보 등의 정보를 수신하는데 동의하는 것으로 선택 동의 사항입니다. 홍보성 수신 동의는 회원가입 후 회원정보에서 수정할 수 있습니다.

#### 회원정보 입력

* 이메일과 휴대폰 번호 모두 인증을 완료해야 합니다.
* 사업자 회원은 사업자등록증을 첨부해야 하므로 미리 준비해주시기 바랍니다.

#### 회원가입 완료

회원가입 완료가 되면 자동 로그인이 됩니다. TOAST 서비스 사용이 가능한 상태로 TOAST 홈페이지와 Console 을 이용할 수 있습니다.

## 결제 수단 등록

TOAST 서비스를 이용하기 위해서는 결제 수단 등록이 필요합니다.
단, 기존에 만들어진 조직/프로제트의 멤버인 경우에는 결제 수단 등록 없이 TOAST 서비스를 이용할 수 있습니다.
결제수단은 마이 페이지 > 결제수단에서 등록할 수 있습니다.

### 결제수단 관리 정책

TOAST 에서 제공하는 결제 수단은 아래와 같습니다.

* PAYCO 신용카드
    * PAYCO 에서 제공하는 간편결제로, PAYCO 계정으로 이용이 가능합니다.
* 신용카드
    * 카드사에서 제공하는 인증 정책에 따라 인증(공인인증서 인증)을 하고, 신용카드를 결제수단으로 등록합니다.
* 신용카드(해외)
    * 카드사에서 제공하는 인증 정책에 따라 인증(3D인증)을 하고, 신용카드를 결제수단으로 등록합니다.
* 계좌이체
    * 사업자회원에만 제공되는 결제 수단으로, 은행 정책에 따라 인증(법인공인인증서 인증)을 하고, 법인 계좌를 결제수단으로 등록합니다.

### 회원 유형별 결제 수단

결제수단은 회원 유형별로 아래와 같이 제공합니다.

| 회원 유형 | PAYCO 신용카드 | 신용카드 | 신용카드(해외) | 계좌이체 |
| --- | -------- | --- | ------ | --- |
| 개인 회원 | O | O | O | X |
| 사업자 회원 | O | O | O | O |

[표 1] 회원유형별 결제수단

### PAYCO 신용카드

#### 결제수단 선택

* 마이 페이지 > 결제수단 화면에서 결제수단변경 버튼을 클릭합니다.
* 자동결제수단 등록화면에서 'PAYCO 신용카드'를 선택합니다.

#### PAYCO 가입하기

* PAYCO 아이디는 본인의 휴대폰 번호 또는 이메일을 아이디로 사용할 수 있습니다.
* 사용하실 아이디와 비밀번호를 입력하시면 가입이 완료됩니다.

#### 본인인증 및 결제수단 등록하기

* 결제수단 최초 등록시 휴대폰 본인인증이 진행됩니다.
* 본인인증 후, 결제수단의 정보를 입력하고 동의절차를 거치면 등록이 완료됩니다.
* 결제수단 종류에 따라 결제 비밀번호 입력이 필요할 수 있습니다.

#### PAYCO 로 결제하기

* 결제수단 선택 후, 결제비밀번호를 입력하면 결제수단 등록이 완료됩니다.

### 신용카드

#### 결제수단 선택

* 마이 페이지 > 결제수단 화면에서 결제수단변경 버튼을 클릭합니다.
* 자동결제수단 등록화면에서 '신용카드'를 선택합니다.

#### 약관 및 이용 동의

* 자동승인 약관, 고유식별정보 수집 및 이용동의, 개인정보의 수집 및 이용안내에 모두 동의가 필요합니다.
* 동의 후 다음단계 버튼을 눌러서 진행합니다.

#### 카드 정보 입력

* 카드번호, 유효기간, 주민등록번호를 입력한 후, 다음단계 버튼을 눌러서 진행합니다.
* 사업자회원의 경우, 회원 가입시 입력한 사업자번호가 자동으로 설정됩니다.

#### 공인인증서 인증

* 카드 정보에 대한 확인 후, 공인인증서 인증안내에 따라 공인인증서를 선택한 후, 인증서 암호를 입력합니다.

#### 결제 수단 등록 완료

* 결제 수단이 정상적으로 등록이 되면, 마이 페이지 > 결제수단에서 확인이 가능합니다.

### 신용카드(해외)

#### 결제수단 선택

* 마이 페이지 > 결제수단 화면에서 결제수단변경 버튼을 클릭합니다.
* 자동결제수단 등록화면에서 '신용카드(해외)'를 선택합니다.

#### 카드사별 인증 등록

신용카드(해외)의 화면에서 확인하세요 내용을 학인 후, 등록하기 버튼을 클릭하여 해외발행 신용카드 3D인증 적용 안내를 확인합니다.

* verified by visa 이용안내 (확인 필요)
    * visa checkout 서비스 등록 : visa website 에서 계정을 생성 후,visa 카드 정보 입력 후, 비밀번호를 설정합니다.
    * 결제수단 등록시, 카드 정보 입력하게 되면, visa checkout 서비스 등록정보를 확인하여 인증합니다.
* MasterCard SecureCode 이용안내 (확인 필요)
    * MasterCard website 은행을 선택 후, SecureCode 등록합니다.
    * 약관에 동의하고, 카드번호를 입력합니다.
    * 카드 번호 입력 후, SecureCode 를 등록하기 위한 개인 확인 사항을 입력합니다.
    * 결제수단 등록시, 카드 정보 입력하게 되면, SecureCode 생성을 위한 질문에 답변을 하게 되면 SecureCode 가 생성이 됩니다. 생성된 SecureCode 를 입력하여 인증합니다.
* JBC J/Secure 이용안내 (확인 필요)
    * J/Secure 결제창에 카드번호, 유효기간, 카드소유자명을 입력합니다.
    * 비밀번호 입력 창이 뜨면, 비밀번호를 입력합니다.
    * 비밀번호가 존재하면 기존과 동일한 비밀번호인지 확인하고, 없을 경우 신규로 등록합니다.
    * 결제수단 등록시, 카드 정보를 입력하고 비밀번호를 입력하여 인증합니다.

## 회원 탈퇴

### 회원 탈퇴 신청

* TOAST 회원 탈퇴는 마이 페이지 > 회원정보에서 회원 탈퇴 버튼을 클릭하여 신청합니다.
* 회원 탈퇴 버튼 클릭시 고객센터 > 1:1문의 > 회원 가입/결제 의 문의유형 '회원탈퇴' 로 이동합니다.
* 회원 탈퇴에 대한 내용을 작성한 후, 확인 버튼을 클릭하면 회원 탈퇴 신청이 완료됩니다.

### 회원 탈퇴 검증

회원 탈퇴 신청 후, 고객센터에서 아래와 같은 정보를 확인 후 회원 탈퇴 처리를 합니다.

* 이용 요금 : 이용 요금이 남이 있는 경우, 회원 탈퇴가 불가합니다.
* 서비스 이용 : 이용 중인 서비스가 남아 있는 경우, 회원 탈퇴가 불가합니다.
* 프로젝트와 조직 이용 : 서비스 이용을 위해 생성한 프로젝트와 조직이 남아 있는 경우, 회원 탈퇴가 불가합니다.

회원 탈퇴가 불가한 경우, 회원에게 탈퇴 불가사유에 대해 회원탈퇴 신청시 등록된 이메일로 안내가 됩니다.

### 회원 탈퇴 완료

* 회원 탈퇴가 완료되면, 회원탈퇴 완료에 대해 회원탈퇴 신청시 등록된 이메일로 발송됩니다.
* 회원 탈퇴 시 모든 이용 정보가 삭제되며, 삭제된 데이터는 복구 되지 않습니다.
