
## NHN Government Security Cloud > 사용 가이드
NHN이 만든 민관협력형 클라우드 서비스, NHN Government Security Cloud 이용 방법을 설명한 사용자 가이드입니다.

## NHN Cloud 회원 가입
NHN Government Security Cloud 회원 관리 정보와 가입 절차는 아래와 같습니다.

### 회원 관리 정보
| 관리 정보 | 설명 | 필수 입력 |
| --- | --- | --- |
| ID | - 이메일 수신이 가능한 이메일 주소입니다. (이메일 인증 필수) | O |
| 비밀번호| - 영문, 숫자, 특수문자를 포함하여 9자리 이상으로 구성합니다. <br/> - 이전과 동일한 비밀번호는 사용할 수 없습니다. <br/> - 대소문자를 구분합니다. <br/> - 4자리 이상 연속적인 문자나 숫자(예: 1111, 1234, abcd 등)는 사용 할 수 없습니다. <br/> - 비밀번호는 90일마다 변경해 주세요. 90일이 지나면 비밀번호 변경 안내 화면이 제공됩니다. | O |
| 사업자 정보 | -  필수 관리 항목입니다. <br/> - 사업자 등록번호, 기관명, 대표자명, 주소, 유선 번호 정보를 관리합니다. <br/> - 사업자등록증에 기재된 정보와 일치해야 합니다.  | O |
| 담당자명 | - 해당 기관의 담당자 이름입니다.  | O |
| 휴대폰 번호 | - SMS 확인이 가능한 휴대폰 번호입니다. (휴대폰 SMS 인증 필수) | O |

### 회원 가입 절차
https://ngsc-nhncloud.com에 접속한 후 화면 오른쪽 위에서 **회원 가입**을 클릭합니다.

#### 회원 정보 입력 
- ID, 비밀번호, 사업자 정보 등의 회원정보를 입력합니다. 
- 이용 약관에 동의합니다. 
    - NHN Government Security Cloud 이용 약관 (필수): NHN Government Security Cloud 서비스를 이용하기 위한 약관으로 필수 동의가 필요합니다.  
    - 개인 정보 수집/이용 동의 (필수): NHN Government Security Cloud 서비스를 이용하기 위해 필요한 개인 정보 수집/이용 방안에 대해 필수 동의가 필요합니다.
    - 홍보성 정보 수신 동의 (선택): NHN Government Security Cloud에서 시행하는 이벤트, 프로모션, 서비스 홍보 등의 정보를 수신하는 데 동의하는 것으로, 선택 동의 사항입니다. 홍보성 정보 수신 동의는 회원 가입 후 회원 정보에서 수정할 수 있습니다.

#### 회원 가입 신청 완료 
회원가입 신청이 완료됩니다. 

#### 증빙 서류 제출 
소속기관 확인과 부정 회원가입 방지 및 결제 정보 처리를 위해 NHN Government Security Cloud에서는 소속기관 등록증을 확인하고 있습니다. 
- 제출 서류: 사업자 등록증 1부 (최근 한 달 이내 날인 확인)
- 제출 방법: 가입한 이메일 주소로 위 제출 서류를 support@ngsc-nhncloud.com 으로 보내주시면 됩니다.  

#### 회원 가입 완료 
서류 확인 절차를 거쳐 가입이 승인되면 서비스를 이용할 수 있습니다. 

## 결제 수단 등록
서비스를 이용하기 위해서는 결제 수단 등록이 필요합니다.
단, 기존에 만들어진 조직, 프로젝트의 멤버인 경우에는 결제 수단 등록 없이 NHN Government Security Cloud 서비스를 이용할 수 있습니다.
결제 수단은 [마이 페이지> 결제 수단]에서 등록할 수 있습니다.

### 결제 수단 관리 정책
NHN Government Security Cloud에서 제공하는 결제 수단은 아래와 같습니다.

- PAYCO 신용카드: PAYCO 에서 제공하는 간편 결제로, PAYCO 계정으로 이용이 가능합니다. <br/>
- 신용카드: 카드사에서 제공하는 인증 정책에 따라 인증(휴대폰 본인 인증)을 하고, 신용카드를 결제 수단으로 등록합니다. <br/>
- 계좌이체: 사업자 회원에만 제공되는 결제 수단으로, 계좌를 입력하고 은행 정책에 따라 인증(공인인증서 인증) 후 결제 수단으로 등록합니다. <br/>

### 결제 수단별 관리 정책
결제 수단별 인증 및 관리 정책은 아래와 같습니다.

| 결제 수단 | 인증 방식 | 입력 정보 | 비고 |
|--------|---|------|---|
| PAYCO 신용카드 | 휴대폰 본인 인증 |카드 번호, 유효기간, 비밀번호 앞 2자리 | 카드 유효성 검증을 위해 1,000원 결제 후 취소 처리 |
| 신용카드(기명) | 휴대폰 본인 인증 | 카드 번호, 유효기간, 생년월일 | 체크카드 지원 |
| 신용카드(무기명) | 사업자등록번호 | 카드 번호, 유효기간, 비밀번호 앞 2자리 | |
| 계좌이체 | 공인인증서 인증 | 은행, 계좌번호 | 개인 계좌는 개인 공인인증서 <br/> 법인 계좌는 회원/법인 계좌/ 공인인증서의 사업자 정보가 동일해야 함 |

## 결제 수단 등록 방법
### PAYCO 신용카드 
#### 결제 수단 선택
- **마이 페이지> 결제 수단** 화면에서 **결제 수단 변경** 버튼을 클릭합니다.
- **자동 결제 수단 등록** 화면에서 **PAYCO 신용카드**를 선택합니다.
#### PAYCO 가입
- PAYCO 아이디는 본인의 휴대폰 번호 또는 이메일을 아이디로 사용할 수 있습니다.
- 사용하실 아이디와 비밀번호를 입력하면 가입이 완료됩니다.
#### 본인 인증 및 결제 수단 등록
- 결제 수단 최초 등록 시 휴대폰 본인 인증이 진행됩니다.
- 본인 인증 후, 결제 수단 정보를 입력하고 동의 절차를 거치면 등록이 완료됩니다.
- 결제 수단 종류에 따라 결제 비밀번호 입력이 필요할 수 있습니다.
#### PAYCO로 결제
- 결제 수단 선택 후, 결제 비밀번호를 입력하면 결제 수단 등록이 완료됩니다.

### 신용카드
#### 결제 수단 선택
- **마이 페이지> 결제 수단** 화면에서 **결제 수단 변경** 버튼을 클릭합니다.
- **자동 결제 수단 등록** 화면에서 **신용카드**를 선택합니다.
#### 카드 종류 선택
- 개인/기명 법인카드/체크카드
    - 휴대폰 본인 인증: 이름, 성별, 생년월일, 휴대폰 번호를 입력하여 본인 인증을 진행합니다.
    - 카드 정보 입력: 카드 번호, 카드 유효기간, 생년월일을 입력한 후 결제 수단을 등록합니다.
- 무기명 법인카드
    - 사업자등록번호 확인: 사업자등록번호를 입력합니다.
    - 카드 정보 입력: 카드 번호, 카드 유효기간, 비밀번호 앞 2자리를 입력한 후 결제 수단을 등록합니다.
#### 결제 수단 등록 완료
'- 결제 수단이 정상적으로 등록되면, **마이 페이지> 결제 수단**에서 확인할 수 있습니다.

### 계좌 이체
#### 결제 수단 선택
사업자 회원의 경우에만 사용할 수 있는 결제 수단입니다.
- **마이 페이지> 결제 수단** 화면에서 **결제 수단 변경** 버튼을 클릭합니다.
- **자동 결제 수단 등록** 화면에서 **계좌이체**를 선택합니다.

#### 계좌 정보 입력
- 계좌 정보를 입력합니다.

#### 공인인증서 인증
- 개인 계좌의 경우, 개인 공인인증서를 선택하여 인증합니다.
- 법인 계좌의 경우, 계좌의 사업자 정보와 동일한 사업자 정보로 등록된 공인인증서를 선택하여 인증합니다.

#### 결제 수단 등록 완료
- 결제 수단이 정상적으로 등록되면, **마이 페이지> 결제 수단**에서 확인이 가능합니다.

## 결제 수단 추가 기능
### 이메일 명세서 수신 관리
이메일 명세서를 수신할 이메일 주소를 등록합니다.
### 결제 단위 설정
요금 약정제별로 **결제** 또는 **한번에 결제**를 선택합니다.

## 크레딧 관리
NHN Government Security Cloud 서비스에서 관리하는 크레딧은 서비스 가입, 리워드, 이벤트, 보상 목적에 따라 무상으로 지급하는 크레딧입니다.
크레딧은 현금 1원과 동일합니다.
크레딧은 **마이 페이지> 크레딧**에서 확인할 수 있습니다.
크레딧은 아래와 같은 정책으로 운영됩니다.
- 환불되지 않습니다.
- 유효기간을 관리합니다. 유효기간 이후 소멸하며 적립 유형별로 유동적으로 운영합니다.
- NHN Government Security Cloud 이용 금액 발생 시 크레딧이 있으면 자동으로 크레딧만큼 이용 금액을 차감합니다. 
- NHN Government Security Cloud 이용 금액이 보유한 크레딧보다 많을 경우, 크레딧에서 차감하고 나머지 금액이 유료 과금됩니다.

## 회원 탈퇴
### 회원 탈퇴 신청
NHN Government Security Cloud 회원 탈퇴는 **마이 페이지> 회원 정보**에서 **회원 탈퇴** 버튼을 클릭하여 신청합니다.
회원 탈퇴 유의 사항을 확인 후, **회원 탈퇴**를 클릭합니다.
이용 중인 서비스가 있을 때는 회원 탈퇴를 신청할 수 없습니다.

### 회원 탈퇴 검증
회원 탈퇴 신청 후, 아래 정보를 확인하고 회원 탈퇴를 처리합니다.
- 이용 요금이 남아 있는 경우, 자동 결제일(매월 8일)에 결제한 후 회원 탈퇴가 처리됩니다.

### 회원 탈퇴 완료
회원 탈퇴가 완료되면, 회원 탈퇴 신청 시 등록된 이메일로 탈퇴 내역이 발송됩니다.
회원 탈퇴 시 모든 이용 정보가 삭제되며, 삭제된 데이터는 복원되지 않습니다.