
## Overview

NHN CloudはNHNが提供する「統合クラウドサービス」です。企業の運営とサービス開発を行うのに必要なさまざまなサービスを提供します。

## 特徴

- 誰でも手軽に使用できるクラウドサービスです。
- 開発に専念できるようにインフラとプラットフォームの管理機能を提供します。
- ウェブブラウザ上でのクリック操作だけでサービスを使用できます。
- リーズナブルな費用でインフラとプラットフォームを利用できます。

### 多様なサービス構成

- インフラ、開発、テスト、運営と技術サポート、事業化に必要な多様なサービスを提供します。
- 社内メッセンジャー、プロジェクト管理から人事/財務/リソース管理まで、企業のITインフラのためのサービスを利用できます。
- 自社の技術力で設計、構築した都心型データセンターで、ハイブリッドクラウド構成ができます。

### プラットフォーム中心クラウド

- インフラに基づいたプラットフォーム中心クラウドです。
- インフラ、コンテンツ、分析、ゲーム、セキュリティー、通知メッセージ、その他アプリケーションを運営する際に必要な各種機能を提供します。
- アプリケーション開発と運営を支援するさまざまな機能を提供します。
- 企業がクラウドで簡単に開発できるエコシステムを構築できます。

### 合理的な価格

- 利用した分だけ課金されます。(一部サービスは基本定額料金で課金します。)
- 約定料金制で、さらに多くの割引き特典を提供します。
- いくつかの補助サービスは無料で提供します。

### 強力な技術サポート

- 10年以上、ハンゲーム、Bugs、PAYCOなどの運営を通して蓄積した経験により安定したITサービスを提供します。
- クラウド導入戦略樹立のためのコンサルティングも行っています。
- 専門エンジニアが24時間/365日保守対応しています。

### グローバルクラウド

- 国内企業の海外進出をサポートします。
- 各国に運営拠点を持つ経験と蓄積した高度な技術でサービスを提供します。
- 海外サービスを成功させるためのグローバルプラットフォームをサポートします。

## サービス対象

- インフラ構築が難しく、1：1技術的なコンサルティングを求めている企業
- セキュリティー対策を優先課題としているサービスを運営している企業や公共機関
- 社内インフラを効率的に構築したい企業
- 中/大型ショッピングモールを運営するITサービス業
- グローバル市場進出を目指す企業
- SMS、Push、Emailなどの統合メッセージサービスにより広告効果を上げたい企業

## サービス構成

| サービス | 説明 |
| --- | --- |
| Compute | OpenStack基盤のオンデマンド型インフラサービスにより、手ごろな費用でインフラリソースを必要な分だけ使用できます。 |
| Container | オープンソースコンテナオーケストレーションエンジンをベースにし、配布、スケーリング、コンテナ化されたアプリケーション管理を自動化できるサービスです。 |
| Network | 仮想プライベートネットワークを構築し、外部から接続できるパブリックIPを提供します。 |
| Storage | 高い可用性と安定性を持つストレージサービスです。 |
| Database | 複雑なインストール作業や設定をしなくても、クラウド環境でリレーショナルデータベースを使用できます。 |
| Game | ゲーム開発に必要なプラットフォームを使用できます。 |
| Security | セキュリティーを強化できるプラットフォームを使用できます。 |
| Content Delivery | イメージ保存および迅速なコンテンツ配布ができるプラットフォームです。 |
| Notification | モバイルプッシュおよびSMSプラットフォームを使用できます。 |
| AI Service | 最新技術ベースのAIサービスを簡単に構築できます。|
| Machine Learning | マシンラーニングアプリケーションを開発するためのサービスです。 |
| Application Service | ウェブ/アプリサービスに必要な多様なツールを提供します。 |
| Mobile Service | モバイルアプリサービス開発とテストを簡単にできるように、サポートするサービスです。 |
| Search  | 多様な検索サービスを通して、アップデートの心配なく常に最新のデータを利用できます。 |
| Analytics | データ分析および収集に必要なプラットフォームを使用できます。 |
| Dev Tool | 便利で効率的な開発環境を提供するサービスです。 |
| Management | 最高の技術力を持つ専門エンジニアが体系的にサーバーを管理し、顧客はコンテンツ開発に集中できます。 |
| Bill | 簡単に税金計算書を発行できます。 |
| Dooray!  | コラボレボレーションのための便利なサービス。メール、タスクトラッカー、スケジュール管理、チャットまでサポートし、スムーズな協業が可能です。|
| ERP  | 会計、人事、決済を統合する手軽な全社的リソース管理ソリューションです。 |
| Contact Center | コールセンターの効率的なお問い合わせ処理をサポートする統合ソリューションです。 |
| IDC  | 自社の技術力で京畿道パンギョに設計・構築した都心型インターネットデータセンターです。 |
| CloudTrail  | NHN Cloud ConsoleおよびAPIなどで発生した多様な活動ログおよびイベントを自動的に収集する無料サービスです。 |


## サービスリリースポリシー

NHN Cloudサービスは下記のリリースポリシーに従って管理します。

- ALPHA
    - 正式サービスリリース前にユーザーに公開するサービスです。
    - サービス名にアルファアイコンが表示されます。
    - アルファサービスは会社のポリシーにより中断する場合があります。
- BETA
    - 正式サービスリリース前にユーザーに公開するサービスです。
    - サービス名にベータアイコンが表示されます。
- GA
    - 正式サービスです。


| 区分 | SLA保障 | サービス持続 | 期間 |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| ALPHA | X | △ | 3か月 |
| BETA | X | O | 3か月 |
| GA | O | O | - |

- アルファ/ベータ期間は、延長または短縮する場合があります。
