## NHN Cloud > NHN Cloudリソース提供ポリシー
NHN Cloudは、全てのお客様に安定的なサービスを提供し、意図しないリソース生成によって発生する支出などからユーザーを保護するためにリソース使用量ポリシーを設定しています。 

### 組織/プロジェクトリソース提供ポリシー
組織のリソースは決済方法を登録した会員を基準に計算され、プロジェクトは組織を基準に計算されます。

|リソース | 提供基準 | 提供量 | 
|----|----|----|
|組織	| 決済方法を登録した会員1人ごと|3個|
|プロジェクト	 | 組織ごと |5個|

### インフラサービスリソース提供ポリシー
リソース使用量はプロジェクトごとに計算され、リージョンごとにそれぞれのリソース使用量制限ポリシーが適用されます。

|リソース | 提供基準 | 提供するリソース量 | 
|----|----|----|
|CPU	| プロジェクトごと |100vCore|
|メモリ	 | プロジェクトごと |256GB|
|Block Storage| プロジェクトごと |10TB|
|Floating IP | プロジェクトごと |50個|
|VPC | プロジェクトごと |3個|
|サブネット | VPCごと |10個|
|ルーティングテーブル | VPCごと |10個|
|ルーティング | ルーティングテーブルごと |10個|
|インターネットゲイトウェイ | プロジェクトごと	|3個|
|Load Balancer | プロジェクトごと |10個|
|IPアクセス制御グループ	| プロジェクトごと |10個|
|IPアクセス制御対象 | IPアクセス制御グループごと	|1000個|

### Kubernetesサービスリソース提供ポリシー 
リソース使用量はプロジェクトごとに計算され、リージョンごとにポリシーが適用されます。

|リソース | 提供基準 | 提供量 | 
|----|----|----|
|クラスター	| プロジェクトごと |3個|
|ワーカーノードグループ	 | クラスターごと |3個(基本ワーカーノードグループを含む)|
|ワーカーノード数	 | ワーカーノードグループ毎 |10個|


### DNS Plusサービスリソース提供ポリシー
リソース使用量はリージョンの区別なくプロジェクトごとに計算されます。

#### DNS
|リソース | 提供基準 | 提供するリソース量 | 
|----|----|----|
|レコードセット	| DNS Zoneごと |5,000個|

#### GSLB
|リソース | 提供基準 | 提供するリソース量 | 
|----|----|----|
|GSLB	| プロジェクトごと | 20個|
|Pool	| プロジェクトごと | 20個 |
|Pool   | GSLBごと   | 16個 |
|エンドポイント | プロジェクトごと | 20個 |
|エンドポイント | Poolごと | 5個 |
|ヘルスチェック	| プロジェクトごと | 5個 |

### KakaoTalk Bizmessageサービスリソース提供ポリシー
| リソース | 提供基準 | 提供するリソース量 |
| ---- | ---- | --------- |
| お知らせトーク送信数 |  KakaoTalk Channel 1日毎 | 1,000件 |
| フレンドトーク送信数 |  KakaoTalk Channel 1日毎 | 1,000件 |

### API Gatewayサービスリソース提供ポリシー 
リソース使用量はプロジェクトごとに計算され、リージョンごとに区分してポリシーが適用されます。

| リソース | 提供基準 | 提供量 |
| --- | :---: | :---: |
| API Gatewayサービス | プロジェクト毎 | 10個 |
| ステージ | API Gatewayサービス毎 | 10個 |
| リソースメソッド | API Gatewayサービス毎 | 100個 |

### Log & Crash Search サービスリソース提供ポリシー
リソース使用量はリージョンの区別なくプロジェクトごとに計算されます。

|リソース | 提供基準 | 提供するリソース量 | 
| --- | :---: | :---: |
| ログ(一般ログ、クラッシュログ) 送信数 | 1日 | 20,000,000 件 |
| ログ(一般ログ、クラッシュログ) 容量 | 1件 | 8MB |

### リソース提供量調整の申請
※　2020年4月以降、個人のお客様に対しての提供量調整はFloating IPのみ受け付けております。

基本提供量のほかに追加使用を希望する場合はNHN Cloudカスタマーサービス[1:1問い合わせ](https://www.toast.com/kr/support/inquiry)を通じてお問い合わせください。
申請の際、追加を希望する項目と必要なリソース量を記入いただくと、相談がスムーズです。

お問い合わせ後手続きが完了するまでには2～5日程度要するため、実際必要なタイミングより前もってご相談いただくことをお勧めします。
